Okay, Garyp Economics-ianut tikilluaqqusaavutit.
Uh, ullumikkut ajoraluartumik
maannamut inuulluaqqusinermik video-ra tassaavoq
2425-imi ukiumi video kingulleq.
Qujanaq.
Okay, taamaattumik una.  Video kingulleq
uanga ingerlaarlunga.  Uh, una isiginnaarpat,
uanga Italiamiilersimassaanga.
Oqaluttuarniarlunga allaat
script-imi allassimasumik pissarsivunga.  Script-imik peqanngitsumik ingerlaarneq
, kisianni unneqqarissinnaanngilanga.  Uanga
absolut knackereqarpunga.  Uh,
ukioq manna assut oqaluttuarusuppunga.  Aammalu
ukioq manna, oqarsinnaavunga,
uannut nammineq
Gary's Economics-imi ukioq ajornerpaavoq.  Unneqqarissumik oqaatigalugu isumaqarpunga
ukiup affaani siullermi assut imminut qasusoorsimallunga.  Sunaaffa
ukiut matuma siorna maanna, kisianni paperback
um januaarip naanerani saqqummerpoq,
ukiullu affaa siulleq uannut absolut insane-uvoq
.  Taanna absolut crazy-uvoq.
Sumiluunniit najugaqarpunga.
Inuuninni ilumut inuusinnaanngitsutut misigisimavoq.
Qaammammut 50 millionit missaannik isiginnaartoqartarsimavoq.  Um, ilumut
misigisimavoq
nunarsuaq tamakkerlugu tigusiumaartugut aamma uanga sulisimavunga crazy crazy
crazy crazy crazy hard aamma ilumut ilumut ilumut ilumut
sulilluarlunga.  I I paasisinnaasimanngilara
taama sivisutigisumik ingerlaqqissasoq.
Uh ingerlaqqippoq ingerlaqqillunilu
ingerlaqqillunilu ukiakkut feriarnissara pilersaarutigaara,
taannalu kinguartittarpara
kinguartittarparalu kinguarsartarlugulu
feriarneq sivikippallaarpoq,
feriarnerullu affaanik sulilerlunga
sumiiffinni tamani apersuisarlunga, kingornalu
juunimi uterama aallartissallunga misigisimavunga ukioq manna
akileraartarneq nunarsuarmi ajugaasugut.
aamma assut piumasaraara nunamut arpannissaq
ilumut ingerlaqqinnissaq.  Aammalu
juunimi videoliortarlunga aallartippunga aammalu
3 four videot missaanni aatsaat misigisimalerpunga
unneqqarissumik oqaatigalugu qasusoorlunga.  Aamma
nalunngilara uanga kisimi utoqqaliartornera imaluunniit
sulilluarsimanera, kisianni taanna
uannut ajornakusoorsimavoq pissutigalugu uagut
taamatut angusaqarsimagatta aammalu taamatut qanilliartorsimagatta.
Ilumut misigisimavoq soorlu pisariaqartinneqartoq tassaavoq
uannut soorlu push-ertarnissaq aamma push-ertarnissaq
amerlanerusunik amerlanerusunillu aamma uh
misigisimavoq soorlu soorlu niaqorlunneq
ilumut tassaniinngitsoq.  Uanga nukissaq pisariaqartinneqartoq piginngilara
ilumut ingerlaqqinnissamut. Misigisimavoq
ilumut suliassarpassuarnik suliaqartarlunga,
nalunngilat, apersuinerit suliarisinnaavakka aammalu
videonik suliaqarsinnaasarlunga aammalu allaaserisanik allassinnaasarlunga
aammalu inuit podcastiini saqqummertarlunga aammalu
ilumut misigisimavoq soorlu
pissutsit qanoq ittuunerat qinngasaarisinnaallugu.  Kisianni
ilumut pisinnaanngilanga.  Uanga tamanna
siullerpaamik ilumut uanga kanali una suliarisimavara
misigisimavara soorlu uanga
nukissaq pisariaqartinneqartoq pissarsiarisinnaanngisaannarlugu,
tassani tassani pisariaqartitsinerput.  Aammalu tamanna
uannut unneqqarissumik oqaatigisinnaallugu ajornakusoorsimavoq,
ingammik
ilaatigut ajugaanissamut assut qanilliartortugut misigisimagatta.  Kisianni
isumaqarpunga unneqqarissumik oqaatigalugu, uagut
suli taama qanilliartorsimanngisaannarsimavugut.  Aammalu
uannut ilaatigut wishful thinking-iuvoq
arlaatigut pissutigalugu taamatut taamatut taamatut suligaanni
, tassunga tikikkusuttarpit, ila?
Tassunga tikikkusuppatit.  Illit
kingullermut tikikkusuppatit.  Ajugaarusuppit ajugaaffiginiarlugulu
aammalu soorlu ingerlaqqillutit,
ukioq ataaseq feriarlutit.  Kisianni piviusoq tassaavoq,
taamatut ajornanngitsumik pisoqarsimanngilaq.  Ukioq manna
upperineqarsinnaanngitsumik nuanneqisumik nuanneqisumik iliuuseqarsimavugut
inuiaqatigiit ajugaaffiginiarlugit.  Kisianni
takusimavarput inuiaqatigiit ajugaaffiginissaat kisimi naammanngitsoq
.  Illit
paasiniartariaqarpat politikerit qanoq ajugaaffigisinnaaneritit, qanoq
ajugaaffigisinnaaneritit, nalunngilat, tusagassiuutit
ilaatigut aammalu taanna intellektuel klassi.  Qanoq ililluta
taamatut isersinnaavugut qanoq ililluta
posh-imik inuit tunngaviusumik isersinnaavugut?
Aamma isumaqarpunga piviusoq tassaavoq
ukioq manna tamakkiisumik angusaqarsinnaasimanngisaannarsimasugut, tamannalu
ajunngilaq.  Kisianni piviusoq tassaavoq
eqqortumik siulittuutigisara.  Illit nalunngilat,
ingerlaqqikkuit aamma ingerlaqqikkuit
videot qinersineq sioqqullugu suliarisimasavut takusinnaagukkit
, taava tamanna eqqortumik oqaatigisara taamatut
pisoqarumaartoq.  Tassa eqqortumik oqarnikuuvunga
Labor-ip iliuuseqarnissaanik.  Aap,
ataaseq pisoqarsimanngilaq
uannut tupaallannartoq.  Labor-ip
tikissasoq naatsorsuutigisimanngilara aamma taakku tikissimanngillat.  Naatsorsuutigisimavara
Labour nuannarineqanngitsoq aamma taamaaliorsimapput.
Naatsorsuutigisimavara Labor-ip aqutsisoq allanngortissagaa aammalu
soorlu taamaassasut.  Nutaamik
siulersuisoqassaaq, periarfissaq nutaaq, kisianni
tamakkiisumik unneqqarissumik oqaatigalugu isumaqanngilanga
aamma taakku pissarsiarisinnaassagivut.  Kisianni
ukiup 1-ip matuma siorna, ukiut 2-t, ukiut 3-t matuma siornamut naleqqiullugu annertuumik annertuumik nukittunerusumik inissisimavugut.
Um, ingerlaarnerup annertussusaa,
maanna annertoorujussuuvoq.  Taamaattumik, um, uanga akiuussuteqartuarumaarpunga.
Taava, tassa qanoq ittumik inissisimavunga
uteqqillunga videonik suliaqarlunga.  Um,
misigisimavara energii soorlu ingerlasoq,
tamannalu ajunngilaq pissutigalugu aatsaat
qaammat ataaseq, qaammat affarlu uteqqissimavunga.
Aamma, um, misigisarpara videot taakku atorlugit
, um, sapinngisara tamaat atorlugu
script-eqanngitsumik suliarisarpakka, kisianni pissanganartarpoq
qasuersaarlunga.  Aamma misigisimavunga
script-eqanngitsumik ingerlagaanni, videot ilumut ajoqusertarpai
paasinnittaaseq aammalu
piumassuseqarnerit aammalu nukissaq aammalu
ilaatigut ajornakusoortarmat taakku ataatsimoortinnissaat,
tassami piumasaralugu
ilusissaq aammalu sananeqaateqarneq aammalu ersarissumik
paasinninnermit pissarsiarisat pigiinnarniarlugit, kisianni aamma
piumassuseq taamaattoq
aqqusaarsinnaallugu.
Ukioq mannalu misigisimasara tassaavoq, nukissaq
ingerlaqqippoq, taava tamanna takusimavarput,
imminorsimasut qimaasuisa pillugit tusagassiuutini annertuumik qaffakkiartortoq,
farright stuff, aammalu tamanna
uannut ajornakusoorsimasoq unneqqarissumik oqaatigalugu,
nalunngilarsi uanga isumaqartarsimavunga,
uanga økonomiullunga,
aningaasarsiornikkut
sulineq ullumikkut ingerlanngilaq
inuit 80 90%-iisa tungaanut.  Taamaattumik uagut
ilumut tamanna pillugu inuiaqatigiit katersorsinnaavagut ataatsimoortissinnaallugillu
.  Aammalu
kanalip matuma filosofiaata ilaa annertooq aammalu uanga
filosofiga tunngaviusumik tassaavoq
inuiaqatigiit ataatsimoortinneqarnissaat.  Aamma soorlu una imminortartunut akerliusumik
oqaaseqarneq ilumut qaffakkiartortoq aammalu qaffakkiartortoq
aammalu qaffakkiartortoq aammalu qaffakkiartortoq.  Uanga
nammineq misigisimasara tassaavoq immikkoortitsineq
tunngaviusumik nunami immikkoortitsineq,
inuiaqatigiinni immikkoortitsineq.  Aamma uannut
ajornakusoorsimavoq.  Illit nalunngilat,
nalunngilara inuit kommunistiusutut isumaqartartut.
Politikkikkut tunuliaqutaqarsimanngilanga.
Suliffeqarfiusumi assut pitsaasumik
tunuliaqutaqarpunga.  Kisianni taava universitetini fancy-ni atuarsimavunga
aammalu fancy-nik suliffissaqarsimavunga.
Taamaattumik maanna arlalitsigut uanga
annertunerusumik middelklasse-mik inissisimavunga.  Aammalu
imminortarnermut akerliusumik misigisimasara
Brexit-imik misigisimasara assut eqqaasippaanga, tassa
inuiaqatigiinni tassani klassinik immikkoortitsinerit qanoq ittut
ilumut qanoq ittuunerat takusimavara.
Aammalu soorlu misigisimavoq una immikkoortitsineq
nunarsuup uanga piffigisama aamma
nunarsuup maannakkut inissisimaffigisama akornanni.  Aammalu
ilumut ajornakusoortuuvoq.  Taanna ajornakusoortuuvoq.  Taamatut
immikkoortitsisoqartigisoq takusinnaagakku uummammik aseruisarpoq.  Aamma ernummatigaara ernummatigaara ernummatigaara
tamanna qanoq iliuuseqarfiginngikkutsigu,
Amerikap ingerlasimaneratut ingerlasinnaassasugut,
nuna
marlunnut avinneqarsimasoq, kikkullu tamarmik aappaluttumik qalipaatillit tungujortumik qalipaatillit
tamarmik akerlerisarpaat,
tungujortumillu qalipaatillit tamarmik
aappaluttumik qalipaatillit tamarmik akerlerisarpaat.  Aammalu
taamatut ingerlasoqarnissaa kissaatiginngilara.  Taamatut ingerlasoqarnissaa kissaatiginngilara
.  Taamaattumik aalajangerpunga
akerliussutsimik takutitsineq aammalu
imminorsimasut pillugit assut oqaaseqarnissara, taannalu
uanga super super komfortabel-inngilaq
oqaluttuarfigisinnaanngisaannarlugu, kisianni misigisimavoq
suliassaqartariaqarlunga, aammalu sapinngisara tamaat
atorlugu oqaaseqarnissara atorpara
misiginneqataasumik paasillugulu qanoq
pisoqarnersoq.  Aamma neriuppunga eqqortumik oqarsimallunga
.  Sapinngisara tamaat iliuuseqartarpunga, kisianni
maanna ukiup naaneranut tikippugut.  I I Uanga
taanna push-ertarpara unneqqarissumik oqaatigalugu.  misiliilluni
imminut ingerlaqqinnissamut pissutigalugu uanga
aatsaat kingullermik maajimi, juunimi angerlarsimavunga aamma
misigisimavunga ajortumik allamik pauseqarnissara, kisianni
misigisinnaavara taanna qasusoorneq tikissasoq.  Aammalu
ukiup ataatsip naanerani, uanga
soorlu taamatut misigisarpunga
ukiup naanerani tamani ilumut, tassalu
misigisaq um ilumut sulilluarsimalluni
.  Um, uanga annertuumik suliniuteqarpunga
kanalimut una aamma videot taakku aammalu
ukiut tamaasa amerlanerusunik angusaqartarpugut aammalu
ukiut tamaasa amerlanerusunik angusaqartarpugut.  Aamma um,
ukioq manna immikkut, isumaqarpunga
qanoq angusaqarsimanersugut nuanneqisoq.  Aammalu taamatut
suliassaqartitsisarpit aammalu naggataaniittoq
paasillugulu suli ajugaanngitsugut aammalu
ajugaanngitsugut.
Aammalu ajornarpoq.  Isumaqarpunga tamanna ajornakusoortoq.
Kisianni oqaatigilaarniarsara tassaavoq
tassunga tikissimavugut.  Siumut ingerlavugut.  Um
kanali soorlu taamatut taamatut nipilersorneruvoq annertunerullunilu
ukiut 5-it matuma siorna kanali una aallartimmagu.  Imaanngilaq
ukiut 5-it matuma siorna aallartinnerma nalaani ikinngutiga
Siman um uanga
eqqarsaatigisimanngilara ullumikkut qanoq ittuunersugut, taannalu
ilumut inatsisitigut isumaqarpunga
nunami tassani politikkikkut pingaarnertut peqataasoq.  Tassa taamaappugut aammalu
ineriartorneq taanna ilinnut qujassutaavoq.  Tamanna um una
kanali tassaavoq kingullermik politikkikkut
misileraaneq, tassa takuniarlugu
YouTube-imi kanali aningaasartuuteqanngitsoq
aviisinut annertuunut aamma
politikkikkut aallakaatitassiorfinnut, tv-kanalinut,
radiokanalinut unammillersinnaanersoq, inuiaqatigiinnit oqaatsit tunngavigalugit,
unneqqarissumik, ersarissumik, ilisimasaqarluarlunilu
.  Um, aamma taamaaliorpugut.
Taamaaliorpugut.
Maani politikkikkut annertuumik suliaqartunut ilaavugut.  Aamma,
um, ingerlateqqissavara.
Ineriartortuarluta suli tassaniissaagut.
Ukiup tulliani periarfissaqarluarpoq, aamma
uteqqissaanga.  Sapinngisara tamaat atorlugu tigussavakka.
Jackimut, kameramanimut qujarusuppunga.  Uh, Jack
suliassaq ajunngilluinnartoq suliaraa.  Videot taakku
uanga suliarisartakkannut naleqqiullugit annertuumik qaffasissumik inissisimapput
, tamannalu Jackip suliaanut qujanartumik.
Um, suliani misissortarpakka cuz
taanna implicit-imik tatigigakku.  Taanna
suliassaq ajunngilluinnartoq suliaraa.  Uh, Oscarimut qujarusuppunga.
Taanna tassaavoq kanalimi tassani sulisoq kisimi
aamma, uh, taanna uannut aperisimavoq, taanna taanna
tunngaviusumik ingerlatsivoq ingerlatsivoq tamarmik
tunuliaqutaasut, tamarmik aaqqissuussinermut
tunngasut.  Aammalu uannut immikkut ittumik
typisk selfløse Oscar-mode-mik piumasaqarsimavoq,
merch-imik suliniuteqarsimasumik saqqummiussinissaq
, taakku akileraartarnermut pisuussutit
t-shirtinik sulinngillat.  Isumaqarpunga amerlanerusunik peqartoq.
Suut pissarsiarisagut, stickerit, hoodies, tote
bag.  Oscarip suliassaq ajunngilluinnartoq suliaraa.
Nassuiaat ilanngussavarput.  Linkimi oqaaseqaateqassagutta
, linkini oqaaseqaateqassagutta,
oqaaseqaateqaateqassagutta inuit
um merch-imik pisiniarniartut pillugit.  Um
Patreon-imik tapersersuisunut immikkut qujavunga
.  Um tassaavoq Patreon-imik
tapersersuisut Jack-imut akiliisartut,
Oscar-imut akiliisartut.
Videonut taakkununnga reklameqartarsimanngilagut, taamaaliorsinnaanerpullu pissutaavoq
Patreon-imik tapersersuisut pissutigalugit.  Tamakku tamarmik
illit pissutigalugu sulisarput.  Kisianni
suminngaanniilluunniit annerusumik, soorlu uannut annertuumik isumaqartoq
takusinnaallugu inuit nalinginnaasut piumassuseqarmata
akiliinissaminnut arlaannik tapersersuiniarlutik.
Taanna pillugu sumik taarsiiffigineqarneq ajorput.  Taakku
akiliisarput pissutigalugu suliaq una soqutigisaraat
soorlu uanga.  Aamma piffissat
ajornakusoortillugit misigisarpara
kisimiilluni suliarinngisaannarlugu.  Taava aap,
Jackimut qujanarujussuaq, Oscarimut, um-imut tapersersortunut tamanut
.  Taanna ilumut qujamasuutigaara
.  Uani qujassutissanik allattuiffimmik sivisuumik peqarpunga
.  Inuit allat
suliassamik suliaqartartut qutsavigerusuppakka.  Gabriel Zukman
Frankrigimi suliassanik nuanneqisunik suliaqartoq.
Patshotting Millionære UK-mi angutit pitsaasut tamarmik,
ingammik Rebecca Gowand,
suliassat pitsaalluinnartut tassani suliarisarpaat.
Zack Palanskymut qujarusuppunga
pisuussutinut akileraarutit saqqummiunneqarneranni annertuumik suliaqarsimanera pillugu.
Taanna nuannaraluarpat nuannaraluarpalluunniit, nalunngilat,
suut tamarmik isumaqatiginngilakka.  Una angut
pisuussutinut akileraarutit saqqummiunneqarneranni taamatut suliaqarsimavoq.  Taanna qujaffigisariaqarparput.  Taamatut
apersuinerit amerlasuut.
Taanna ataqqisariaqarpat.  Uani allattorsimaffimmik sivisuumik peqarpunga
pilersitsisut allat tamarmik qutsavigerusukkakka.
Maajimi ingerlaqqippunga,
inuit saaffiginnissuteqarfigaakka eqqumiitsuliornissamut
pingaartumik videoliornissamut.  Aammalu taama
amerlatigipput.  Ilaat puigortussaavakka.  Jimmy
the Giant, soorlu siornatigut, kanalip annertuumik annertuumik ikinngutaa
, timmissanik suliaqarluni,
suliassanik annertuunik suliaqarluni.  Frankie, Meditations of
Anxious Sind, suliassanik ajunngilluinnartunik suliaqartoq.
Nukappiaraq pitsaasoq.  Orpik Jar Instagramimi.  Uh
isumaqarpunga Forest Jar videot ilumut,
ilumut, ilumut suliassat pitsaasut.  Um
taanna misissoruk.  Uh, Anna Bocka, taanna
YouTube-imi suliassanik ajunngilluinnartunik suliaqarpoq.  Kanali taanna takuuk
.  Barryp Aningaasaqarnera,
Barryp Aningaasaqarnera eqqaasariaqarpat.  Barryp
Ekonomi, fantastisk.  Isumaqarpunga taanna
10.000-it missaanni subs-iusoq.  Taanna misissoruk.
Louisa Munch-ip isumaliutissiissummik teoriia.  Taakku kingulliit
marluk, Barryp Aningaasaqarnera aamma Louisa Munch.
Immikkut eqqaasitsissutigilaarniarpakka
isumaqarpunga taakku marluk
kanalitik tunngaviusumik
maajimi call out-imut akissuteqaatitut sanasimagaat oqarlunga
inuit amerlanerusut pilersitsisarnermik suliaqartartut takuniarsaraakka.  Um
taamaattumik tamanna uannut assut isumaqarpoq.  Um
kanaliliornissaq ajornakusoortuuvoq.  Suliassanik
annertuunik suliaqartarpit aningaasarpassuit atorlugit
tunngaviusumik aningaasaqanngitsunik piffissaq annertooq atorlugu aamma
nalunngilara qanoq annertutigisumik suliaqartarnersoq pissutigalugu uanga
taamaaliortarpunga.  Um taamaattumik assut qujavunga
ilissi um suliassamik suliaqartut.
Barryp aningaasarsiornikkut aamma Louisap
kritisk teori eqqaavaat.  Navarami angutit,
aningaasaqarnermik ilinniarsimanngitsut, Australiami politikkimik puntertartut
, Chloe Swick New
Zealandimi.  Hajin Chang
kanaliqanngilaq, kisianni
nerisassat pillugit Instagramimi suliaqarnissaa kissaatigaara.  Taava, Hajin
Chang.  Taanna assut nuannarineqassaaq.  Um, aap,
inuit allat taamaaliortarnerat assut qujamasuutigaara
.  Um, uanga feriartarlunga pisuusutut misigisarpunga,
tassami misigisarpunga
ingerlaarneq una annertuumik tigummiartarlugu.  Um, kisianni takusarpakka
amerlanerujartuinnartut videonik pitsaasunik suliaqartartut aammalu
misigisimavara pauseqarsinnaallunga,
tamanna pisariaqartippara aammalu tamanna assut qujamasuutigaara
.  Um, tamarmik allat piujuartitsisut kikkut kikkut kikkut
inuit nipilersornermik
assilisassianik nassiussisarsimasut.  Uh, Jordan Stevens Rizzle
Kicks-imeersoq albummimut ilannguppaatigut.
Grime-mik erinarsortartut tamarmik
uatsinnut saaffiginnittarsimasut, Bashy, Toddler Te,
tamarmik.  Uh, inuit
t-shirtinik, plakatinik, stickerinik suliaqartarsimasut.  Uh,
aap, uannut assut isumaqarpoq.  Aap,
ukioq manna uannut ajornakusoorsimavoq.  I'
Ukioq manna taamatut sulisimavunga aammalu
imminut assut qasusoorsimavunga aammalu tassaavoq
ajornakusoortoq piujuartitsisumik suliaqarnissaq
qasusoortutut misigigaanni.  Isumaqarpunga ukiup
ilaani immikkut ittumi tassani unammilligassaq annerpaaq
tassaavoq ukiuni siuliini
assut pingaartitsisimavunga
piujuartitsinermik suliaqarnissamut, videonik suliaqarnissamut,
apersuinernik suliaqarnissamut.  Kisianni ukioq kingulleq,
uanga tonsinik suliaqarpunga
tunuliaqutaasunik, tassa isumalioqatigiissitanik oqaloqatiginnittarlunga
, politikerinik oqaloqatiginniartarlunga,
soorlu set stuff up-imik, soorlu
politikkimut ilumut ilanngunnissamut aqqutissanik nassaarniarlunga.  Aamma um taanna hatereqarpunga.
Suliffimmi tassani taamatut ajortigivunga.  Aammalu taamatut
ajornannginnerujussuuvoq videonik suliaqartarneq,
videonik nuanneqisunik suliaqarniarneq.  Aammalu
multitasking-imik suliaqarnermi pitsaasuunngilanga.  Kisianni
taamaaliortariaqarpugut.
Aqqutissat paasiniartariaqarpagut.  Kanali taanna
YouTubemi tusaamasanngoqqinnissamut tunngassuteqanngilaq.
politikkimik allanngortitsinissaq pillugu isumaqartoq,
kisianni taamatut ingerlaqqissaanga.  Aamma uh
qujarusuppunga tamanut videonik isiginnaartartunut
, videonik avitseqatigiittartunut.  Um
assut assut qujamasuutigaara.  Tassaavoq
East Londonimi najugaqarpunga aammalu
tassaavoq eqqumiitsuliaq tusaamasaq
uannit aqqusinermi Cable Street
Mural-imik ateqartoq, tassa um eqqumiitsuliaq
30-kkunnili immaqa tassaasimasoq
soorlu fascismi annertooq
Europami annertusiartortoq nazismilu annertusiartortoq.  Aammalu
annertuumik soorlu fascistimik nazistit
ingerlaarsimapput uani Londonimi aammalu
Tuluit Nunaanni.  Aamma marsimik pisoqarpoq,
Londonimi fascistit marsimik.  Aammalu East Londonimi najukkami innuttaasut
saqqummerput taakkulu
akuerinngilaat.  Tassani annertuumik ikuallattoqarpoq.
Aqqusinermi annertuumik eqqumiitsuliortoqarpoq,
tamannalu nuannerpoq.  Londonimiissimaguit,
taava misissoruk.  Aamma
piffissaq tamaat cykelertarpunga aammalu amerlanertigut
unittarpunga aammalu assut qiviartarlunga.  Aamma uh
ulloq kingulleq tassani unippunga,
eqqumiitsuliap eqqaani nikorfavunga,
eqqumiitsuliaq una qiviarlugu, eqqarsaatigalugulu
seqernup ullup qeqqanut assilisassiorlunga,
um,
soorlu qiviaraanni
takusinnaavara kinaluunniit ilisarnaatitamik
illup iluanut ikkussimasoq, ataani talerperlikkut
qeqqani, akileraartarnermut silarsuarmi ilisarnaatissaq annertooq sulinngitsoq
.
Aammalu taamatut takusaqartarlunga,
Eqqarsaatigisarpara
sulilluarneq tamaat pingaaruteqartoq.
Taava, taamaappoq.  Uanga ingerlaqqittariaqarpunga.  Um, uanga
Italiamiilersimassaanga tamanna
saqqummerpat.  Um,
assut suliassaqarpugut.  Ilaat
suli oqaaseqarfigisinnaanngilakka cuz taanna
public-inngilaq.
Ilumoortumik pissanganartunik suliaqarniarpugut.  Taamaattumik neqeroorutit amerlasuut
iserput.. Pitsaasunik pitsaasunik suliaqarniarpugut
.  Italiami angalaarneq, taanna
maanna pivoq.  Illit
taanna saqqummerpat misigisimassavat,
kisianni ullut allamik piviusunngortinniarpagut
.  Australiami New Zealandimi angalaarnissaq
februaarimi, marsimi pissaaq.  Um isumaqarpunga
suli billetsinik pisisoqarsinnaasoq.  Taava
taanna misissoruk.  Ilumut qilanaarpunga
allamut ingerlaqqinnissamut.  Qanoq
sivisutigisumik allanngortinneqarnissarput qularnanngilaq, kisianni isumaqarpunga
minnerpaamik qaammatit arlallit ingerlassasut.
Immikkut ittumik
aningaasanut inatsit eqqaani immikkut ittunik suliaqartassaagut, tassami
aningaasanut inatsit novembarimi saqqummertussaavoq.
naalakkersuisut akileraaruteqartitsissapput uh
pisuusunut pinnani, sulisunut, aamma inuit
tassunga uanga pisuutinniarlugit misiliissapput.  Taava,
videonik arlalinnik suliaqarpugut, assut,
assut, assut, assut erseqqissarniarlugu,
pisuujulluinnartunut akileraarutit qaffanneqarnissaat pillugu qineqqusaarpugut
, sulisut pillugit pinnani.  Taava, aningaasartuutit eqqaanni
immikkut ittumik marlunnilluunniit suliaqartariaqarpugut
, immaqa ukiup naanerani arlaannik
.  Uh
Frankrigimi Gabriel Zukman naapisinnaavarput.  Jackip
franskisut immikkut sungiusarsimavaa.  Um
nalunngilarpummi tamanna paasiniarlugu iluatsissinnaanersugut
.  Um,
kisianni uteqqissaanga.  Uh, aammalu
taamanikkut videot isiginnaartuaannarlugit,
suliassanik suliaqartarlutit, pilersitsisarlutit,
oqaluttuartuaannarlutit.  Paasissutissaq ajornanngilaq.
Pisuussutsinik naligiinnginneq annertusiartornera pissutigalugu inuunermi atugassarititaasut appariarput.
Pisuussutsinik naligiinnginneq aaqqinneqanngippat,
akileraartarneq aaqqinneqanngippat inuunerup atugassarititaasut
suli qaffakkiartortussaapput.  Akileraartarneq pisuussuseq sulinngilaq.  Um,
aap, akiuussuteqarit.  Tamanna pillugu oqaluttuartuarit
.  Nalunngilara sivisuumik unammisoqartoq.  Um, aamma
ilaatigut pissanganarsinnaavoq, kisianni
neriorsorpara una, kingullermik ajugaassaagut
.  Suli ajugaanngikkutta, taava
taanna naggataanngilaq.  Iluatsitsilluarina.